# Share_Scooters
A challenge from programming for business computing, NTU

## Challenge source
This is a comprehensive challenge for the course programming for business computing, NTU.
The description of the challenge and data are provided by the lecture.

## Originality of code
The code is 100% completed by the author himself.

## Python version
3.6 or above

## Challenge
在一個無名小城鎮中有三家共享機車廠商，分別是Wewo、uRent 和goshake。由於近來共享風
氣興盛，產業蓬勃發展，必須實作一個程式來追蹤各機車車況，以下是需要被記錄的屬性：
• 對於一個機車車廠，所要記錄的屬性包含該車廠名稱、擁有總車輛數，以及這些車輛的清單。
• 每輛車將會有一個所屬等級，共分三種等級（1、2、3）。等級相同的車，以下兩個量會一樣：（一）
用電效率：每單位的電可供騎乘距離（以公里計）；二、電池大小：最多可以存幾單位的電。對於
每輛機車，所要記錄的屬性包含車牌號碼、車輛等級、總里程數、剩餘電量（幾單位），以及車子
是否乾淨。
車廠會購買新車，新車入廠時會有給定的車牌號碼和等級（包含等級數、用電效率和電池最大儲電量），
並且一定是沒有電、里程數為零和乾淨的狀態；車廠也可能淘汰舊車，則該輛機車會被銷毀；另外，車
廠之間也可以互相進行機車的買賣交易。
三家廠商都開始提供服務後，針對單一一輛機車，可能有以下幾種事件發生：
• 消費者租用時會有一個預計耗用的用電單位數。在這個小鎮上，消費者無法幫車輛充電，因此若
他預計耗用的單位數超過該機車剩餘電量，則他會將電量使用完畢便歸還該機車；若電量足以
負荷，他會耗用預計的單位數後歸還車輛。無論何種情況，該機車總里程數都會做相對應的增加
（除非該車一開始完全沒電）。
• 車子每被騎乘100 公里就會變髒，而經過清理車子會變乾淨。若騎乘未達100 公里便進行清洗，
則清洗過後該計算歸零，換言之，車子要從最後一次被清洗後被騎乘100 公里才會變髒。
• 車子的電量可透過充電提升。若車子的電量上限是K 單位、車子現在有x 單位的電，且預計充y
單位的電，則充電後的電量為min{x + y,K}。
你的程式要處理一連串事件，一個事件會被記錄在一列中數個以逗點間隔的資訊。以下是一些資訊
和它們的格式：
• 車廠購入新車：該列會包含一個字元A、車廠名稱（字串）、車牌號碼（字串）和車子等級（整數，
1 或2 或3）。
• 車廠淘汰舊車：該列會包含一個字元D、車廠名稱和車牌號碼。
• 某車廠賣機車給另一車廠：該列會包含一個字元S、出售機車車廠名稱、買入機車車廠名稱和該
被交易機車車牌號碼。
• 消費者租用機車：該列會包含一個字元G、車廠名稱、車牌號碼和消費者預計耗用電量單位數
（若為負數則視同該交易不成立）。須注意機車電量有可能不足。
• 車廠進行充電：該列會包含一個字元R、車廠名稱、車牌號碼和充電量。須注意充電後的電量不
能超過電池蓄電量上限。
• 車廠清洗車輛：該列會包含一個字元W、車廠名稱和車牌號碼。注意：清洗過的車輛要再騎乘
100 公里才會變髒。
請在處理完上述事件後，輸出兩項結果：
• 因為城鎮裡有一個小男孩想要幫助車廠清洗車子，以此賺取外快，因此他需要找出所有髒掉的機
車。請你幫助這個小男孩，在第一行輸出所有髒掉的機車車牌號碼（依字典順序輸出），兩者皆以
一個逗號隔開；如果所有機車皆乾淨，則輸出−1。
• 現在交通部新增規定，強制該城鎮機車總里程數最高的要接受檢查，因此我們必須找出所有機車
中總里程數最高的。請在第二行輸出該機車的車牌號碼；若有兩台機車總里程數同為最高，則輸
出車牌號碼較前面的（依字典順序）。
若要實做這一題，顯然你必須處理大量的資訊，而使用class 會有助於你組織這些資訊。你可以
定義兩個class，一個用來生成車廠物件，另一個用來生成車輛物件。在車廠物件中，可以用instance
variable 來記錄車廠名稱、擁有的車輛清單等，也可以實做一些instance method 來查詢某個車廠是否
擁有某輛車；在車輛物件中，可以用instance variable 記錄車牌號碼、剩餘電量、里程數等資訊，也可
以實做一些instance method 來做更新里程數、洗車等動作。你可能已經發現，雖然車輛可以有很多很
多，但等級一共就只有三種，同等級的車輛就會有相同的用店效率與電池容量上限。class variable 是否
幫得上忙呢？總之，請練習使用class 吧！
輸入輸出格式
系統會提供一共20 組測試資料，每組測試資料裝在一個檔案裡。每個檔案中會有數行，輸入分為三個
階段，第一階段固定有逗點隔開的六個整數，依序是機車等級一的電池效率、等級一的電池容量、等級
二的電池效率、等級二的電池容量到等級三的電池效率、等級三的電池容量。第二階段每行代表一個事
件。第三階段則是終止條件BREAK。讀入資料並處理完後，請在第一行輸出所有髒車車牌號碼，兩者
皆以逗號隔開；若所有車子皆乾淨，請輸出−1。第二行輸出總里程數最高的機車車牌號碼；若有兩者
同為最高，則輸出車牌號碼較前面的（依字典順序）。
